Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
13회
얼굴 좀 봅시다.
분명합니다. 명하신 대로 일단 들여보냈습니다.
대단하십니다! 이 많은 작품을 쓰신 비법이 뭡니까?
아리따운 여인에게서 나오는 영감이라고나 할까요.
오늘밤은 마마 덕분에 폭풍집필 할 수 있을 것 같사옵니다.
마마!
공주마마의 은밀한 사생활?
아니옵니다, 아니옵니다. 공주마마를 염두에 두고 쓴 작품이 절대 아니옵니다.
그저 패설을 쓴 것일 뿐입니다. 오해 없으셨으면 합니다.
괜찮습니다.
아니 됩니다. 안 됩니다, 안됩니다.
아이, 괜찮대도요. 저 그리 꽉 막힌 사람 아닙니다.
보시면 안 괜찮을 수도 있습니다.
왜 이래? 궁금하게.
-재미없습니다, 마마! - 마마, 쓰레기옵니다. 망작이옵니다. 광수가 썼사옵니다,
광수를 죽여주시옵소서.
나 궁금하면 잠 안 온단 말이야.
보시면 더 안 올 수도 있습니다 잠이.
견사부는 봤나 봐?
보긴 뭘 봅니까? 전 그런 거 안 봅니다.
에이 봤네, 봤어! 그니까 이러지.
왜 그러십니까?
- 민사부. - 안됩니다.
민유환?
그자가
도성에 들어왔다?
공주가 피접 나왔단 소식을 들은 것 아니겠습니까.
제 발로 저승길을 찾아 왔구나.
- 어찌 할까요? - 공주와 만나게 해선 아니 될 것이다.
허나, 살려 오거라. 궁금한 것이 많으니.
조용히 따르거라.
- 위험합니다. - 만나야 돼.
- 또 함정일 수 있습니다. - 상관 없어.
함정이라도 상관없으니까, 이거 놓으라고.
허면, 함께 가시지요.
혼자 보내드릴 수 없습니다.
악수(惡手)를 두셨습니다.
그런 것 같으냐?
어째서 공주마마께선 아직 피접 중이신 겝니까?
포석(布石)을 깔아둔 것이다.
한 번에 수가 다 읽히면 재미가 없지 않느냐.
너무 복잡해도 재미없지요.
많이 거슬리느냐 공주가?
곧 치워줄 테니 염려 말거라.
서둘러 주시지요. 점점 참기가 힘듭니다.
손님, 모셔왔습니다.
고생했다.
어찌 백정의 방면을 승인하셨습니까?!
푸줏간을 샅샅이 뒤졌으나, 그자가 지라시와 관련됐다는
어떤 증거도 발견하지 못했네.
무고한 자를 계속 붙잡아두란 말인가? 어?
정기준.
오랜만이군.
폐비가 살아있다니요?
공주가 폐비의 옥지환을 가지고 있습니다
분명 10년 전 그 날, 지니고 갔던 것입니다.
그럴 리가 없습니다. 시체를 확인하지 않았습니까.
얼굴은 확인 못했지요.
그 때 그 시체가 폐비가 아니라면요?
산짐승한테 당한 게 아니라면 어찌되는 것입니까?
왜 그런 생각을 하셨습니까?
아무래도 민사부가 폐비를 찾은 것 같습니다.
공주사부였던 민유환 말입니까?
암행감찰을 다녀온 후로, 둘이 은밀히 만나는 일이 잦다 합니다.
그 앙큼한 계집이 제 어미를 불러들이려는 게 분명합니다.
절 내쫓고 어미를 다시 앉히려는 게지요.
전하께서 아시게 해서는 절대, 절대 아니 됩니다.
없애 버리시지요. 공주든 민사부든.
지금 그게 중요한 게 아닙니다.
폐비가 정말 살아있다면 누가, 무슨 의도로 살린 것인지.
그것부터 확인해 봐야 하지 않겠습니까?
그간 잘 지냈나?
허긴 수배 생활이 많이 힘들었겠지.
그러게 진즉 날 찾아오지 그랬나. 우리 할 얘기도 많은데.
전하, 중전마마 들었사옵니다.
들라 하라.
무슨 일이오?
전하께서 요즘 통 잠을 못 주무신다기에
연잎차를 좀 가져왔습니다.
오늘 차는 충분히 마신 듯하니 두고 가시오.
공주 때문이십니까?
신첩도 걱정이 되어 뜬눈으로 밤을 새웁니다.
아무리 피접을 갔다지만 공주를 계속 저리 밖에 두자니, 영 불안해 말입니다.
신첩이 잘 타이르고 가르칠 테니
이만 공주를 데려오심 어떠실런지요?
- 중전.
- 예, 전하.
그리 불안하고 걱정이 되시면 이 연잎차를 가져가 드시오.
이만 가보시오. 업무가 많소.
전하께서 날 보시는 눈빛에
찬바람이 쌩쌩 불더구나.
그날 눈 밖에 난 것이 분명하다, 분명해.
어쩌단 말이냐, 전하께서 날 더 멀리하시면.
마마, 국무가 말한 것이 오늘 밤이옵니다.
여기 있소! 잘 먹었소!
- 저기!
- 뭐요?
이만 돌아 가시지요. 다들 걱정하고 있을 겁니다.
예서 밤이라도 새시려는 겁니까?
돌아가셔야 합니다.
가려면 견사부나 가.
그 분께서 돌아올 거라 믿으시는 겁니까?
아까 칼자국 그자와 함께 가는 거 보시지 않았습니까?
차라리 감찰부에 발고하시지요.
그 분께서 마마를 만나러 온 것이든, 해하려 온 것이든. 어쩌면 그쪽이 더.
그럴 수 없어.
잡히면 능지처참이야.
민사부를 위험에 빠뜨릴 순 없어.
그러다 마마께서 다치십니다. 수배자를 만나 뭘 어쩌시겠다는 겝니까?
니가 뭘 알아? 니가 뭘 안다고 함부로 지껄여!
마마께서 그 분 때문에
더는 위험해지지 않으셨으면 좋겠습니다.
더는, 아파하지 않으셨으면 좋겠습니다.
여기들 계셨습니까?
서두르시지요. 전하께서 기다리고 계십니다.
잠깐 견사부와 세책방 간다고 해서.
감찰부는 왜 안 데려간 것이냐?
금방 다녀온다고, 이목 집중되는 것 싫다고 해서.
아휴, 어디를 가서 이렇게 안 오는 거야?
오라버니 진짜 공주마마랑 무슨 사이 아니야?
- 번에도 방에서 둘이 한 이불.
- 쓸데없는 소리!
너 그런 말 함부로 입 밖에 내밀지 말아! 부정 타!
아, 진짜! 솔직히 이상하잖소 둘이.
이 주둥이!
안 그래도 지금 부마된다 뭐다 그래가지고 내가 열 받아 죽겠는데 진짜.
들어오기만 해봐라 그냥 공주고 뭐고 내가 다 내쫓아 버릴 테니까!
견우야, 견우야 어디 간거야? 우리 아들.
송구합니다, 전하.
아닙니다. 제가 외려 대제학에게 폐를 끼치고 있지 않습니까.
어찌 그런 말씀을 하십니까.
공주를 계속 이리 밖에 두어도 될지 모르겠습니다.
피접을 접고, 길례를 서두르시지요.
그것만이 공주마마를 지키시는 길일 것입니다.
부적 백장을 한 장도 빠짐없이 처소에 두면
반드시 전하의 마음이 공주마마께 멀어져
중전마마께 향할 것이옵니다.
절대 저번처럼 실패해선 안 될 것이다.
피접을 가셨으니, 지금이 절호의 기회가 아닙니까.
누이!
어마마마.
중전, 이 밤에 공주 처소에는 웬일이오?
오늘따라 공주가 너무 보고 싶어서
처소에 오면 좀 나아질까 싶어 와봤습니다.
그래요?
중전도 우리랑 생각이 같았군요.
할마마마랑 저도 누이 보고 싶어 왔습니다.
정말입니까? 어쩜 이리 신기하게 마음이 통했을까?
돌아오는 대로 연통을 넣겠사오니 너무 심려치 마시옵소서.
아바마마.
송구합니다 전하. 모두 소신의 잘못이옵니다.
피접을 접을 것이다.
궐로 돌아 오거라.
대제학, 차비가 되는대로 공주를 보내시오.
예, 전하.
무슨 일이 있었던 게냐?
아까 말씀 드리지 않았습니까. 세책방에서.
감찰부가 제일 먼저 세책방부터 다녀왔었다.
뭘 숨기는 게야?
똑바로 말하지 못할까?
말씀 드릴 것이 없습니다.
마마께서는?
혼자 있고 싶으시답니다.
공주의 정인이라니요?
나도 지라시에서 본 건데 말야. 민유환이라고.
3년 전 암행감찰 나갔다가 지금껏 행방이 묘연한 자일세.
행방이 묘연해요?
감찰 중에 돈 받고 눈 감아줬다가, 딱 걸렸거든.
아직도 수배중일껄?
니가 뭘 알아? 니가 뭘
안다고 함부로 지껄여!
피접을 접을 것이다.
궐로 돌아오거라.
공주가 밤늦게까지 돌아다닌다니요?
연금 중 가출한 것을 눈감아주었더니, 더욱 천방지축입니다.
견사부도 입을 열지 않는 걸 보면 연유가 있는 듯합니다.
대체 무얼 하고 다니는 건지.
공주의 길례를 치루는 것이 어떻겠습니까?
부마가 있으면 공주도 마음 둘 곳이 생길 터이니
기행을 그만두지 않겠습니까?
부마간택 역시 쉬운 일은 아닙니다.
저들이 또 누구를 내세워 공주를 옥죄려 할지.
오늘 전하께서 대제학의 집에 다녀가셨다 합니다.
헌데, 공주께서 또 말도 없이 사라지셔서
감찰부가 저자를 뒤지고 난리였다지요.
반가운 이를 보고 혼이 나가신 게지요.
이제 준비한 것을 보일 때가 된 듯합니다.
어디 가십니까?
그 분 찾으러 가시는 겁니까?
만나야 돼.
궐에 들어가면 언제 또 나올지 모르잖아.
어쩌면 이번이 만날 수 있는 마지막 기회일지도 몰라.
- 마마.
- 보내줘, 견사부.
제발.
피접을 접고 부마간택을 열겠소.
금혼령을 내릴 터이니, 모두 공주의 길례를 서둘러 주시오.
전하 부마간택은 열지 않으셔도 될 듯 합니다.
그게 무슨 말입니까?
청 황실에서 공주마마께 혼담을 청해왔사옵니다.
전하, 조선과 청이 혼인으로 맺어진다면 이보다 더한 화친이 어디 있겠사옵니까?
낭재(郎材)가 황제의 총애를 받는 대단한 인물이라 하옵니다.
그러한 인물이 부마가 된다면, 조선에 큰 광영일 것입니다.
어찌 공주마마를 그 먼 타국으로 보내자 시는 겝니까?
공주마마를 향한 백성들의 원성을 잠재울 좋은 방법이 아닙니까.
병판, 말씀이 지나치십니다.
뭐요?
전하, 혼인은 일륜지 대사 이옵니다.
하물며 이 나라 공주마마의 혼례이옵니다. 심사숙고 하시옵소서.
신중을 기하는 건 마땅한 일이지만, 선연(善緣)을 놓칠까 저어 되옵니다.
부디 공주마마를 생각하시옵소서.
불가하오!
공주를 청으로 보낼 순 없소.
갑자기 청과의 혼사를 추진하는 것이 뭔가 심산이 따로 있는 듯 하옵니다.
절대 윤허하지 않을 것이오.
저들이 또 무슨 술수를 부릴지 염려가 되옵니다.
왜 자꾸 공주를 노리는 겐지.
전하의 마음을 돌리지 못하셨단 말입니까?
애초에 청나라로 보내는 건 무리였던 겝니다. 그냥 부마 간택이라도 하자시지요.
끝난 게 아닙니다. 이제 시작이지요.
기어이 공주를 청나라로 보내겠다.
좌상대감께서 방도를 마련 한다지 않으셨습니까.
바다 건너 탐라나 어디 멀리 지방으로 보내면 될 것을,
굳이 청으로 보내겠다는 게 이상하구나.
다른 의도가 있는 걸까요?
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀